**Подключить стили css: в блоке head:**
<link rel="stylesheet" href="style.css">

сочетание клавиш ! + Tab - выведет основу html документа

link + Tab = <link rel="stylesheet" href=""> - используем для подключения стилей, значением атрибута href указываем путь к файлу style.css

.container + Tab = <div class="container"> - точка перед названием класса позволяет создать div с указанным классом

а + Tab = <a href=""></a> - создаём тег, вместо a может быть любой другой тег

a.card + Tab = <a href="" class="card"></a> - создаём тег a с указанным классом, вместо a может быть любой другой тег

ul>li*3 + Tab - выводится ненумерованный список с тремя пунктами, угловая скобка означает вложенность: li находится внутри ul, знак умножения и число после него - количество однотипных элементов

ul.nav-list>li.nav-item*3>a.nav-link + Tab - выведется ненумерованный список ul с классом nav-list с тремя пунктами li с классом nav-item внутри каждого li ссылка a с классом nav-link

**Подключить шрифты**
Подключение шрифтов через Google Fonts

переходим по ссылке https://fonts.google.com/
в поиске указываем нужный шрифт, например, Roboto
кликаем по нужному шрифту
кликаем по знаку "+" возле каждого используемого в макете стиля шрифта
копируем код
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com">  
<link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:wght@100;300;500;700&display=swap" rel="stylesheet">
вставляем скопированный код в блок head файла index.html
в файле style.css элементу body указываем свойство font-family: 'Roboto', sans-serif;, это свойство приводится на странице Google Fonts

**Прижать Footer к низу страницы**
Для этого указываем стили его родителю - элементу body: 
 - минимальная высота body не может быть меньше высоты страницы: min-height: 100vh;
 - убираем вертикальную прокрутку: margin: 0; padding: 0;
Указываем body свойства

body {
  display: flex;
  flex-direction: column;
  justify-content: space-between;
}
Обратите внимание, что свойство justify-content определяет выравнивание элементов по главной оси. По умолчанию у flexbox главная ось горизонтальная и свойство justify-content выравнивает элементы по горизонтали. Но указав свойство flex-direction: column;, мы тем самым переопределили направление главной оси. Поэтому в данном случае justify-content определяет выравнивание по вертикали.

Свойство justify-content: space-between; указывает, что все элементы размещаются на максимальном расстоянии друг от друга, крайние прижаты к границам родителя.

Цель достигнута, footer прижат к низу страницы.

**Контейнер**
Ограничить ширину контента и центрировать его на странице по горизонтали:
Внутри элементов header, main и footer создайте div с классом container, укажите ему css-свойства:

  .container {
    max-width: 1440px;
    margin: 0 auto;
  }
Как любой блочный элемент, контейнер стремится занять всю ширину окна браузера. Так и происходит до тех пор, пока ширина окна не превышает 1440px, если окно браузера больше, свойство max-width ограничивает ширину контейнера.

**Навигация**
Размещаем в блоке Header

<nav class="nav">
  <ul class="nav-list">
    <li class="nav-item"><a href="#contacts" class="nav-link">Contacts</a></li>
    <li class="nav-item"><a href="#summary" class="nav-link">Summary</a></li>
    <li class="nav-item"><a href="#skills" class="nav-link">Skills</a></li>
  </ul>
</nav>

Чтобы разместить элементы навигации в строку:
.nav-list указываем свойство display: flex;, 
сдвинуть их вправо позволит свойство justify-content: flex-end;, 
выровнять по центру по высоте свойство align-items: center;

Убираем стандартные маркеры:

.nav-list {
  list-style: none;
}
Добавляем отступы между элементами списка:

.nav-link {
  padding: 0 20px;
  line-height: 50px;
}

Отступы добавляем ссылкам, а не элементам списка. Это позволяет увеличить площадь, по которой можно кликнуть, чтобы перейти по ссылке, и улучшает удобство пользования приложением.

Так как ссылки - строчные элементы, вертикальные padding у них создаются, но не отталкивают другие элементы. Для строчных элементов вместо вертикальных padding удобнее указывать высоту строки.

Можно сразу убрать подчёркивание у ссылок, указать цвет и размер шрифта.

**Якорные ссылки**
- Каждой ссылке навигации укажите адрес, который начинается с решётки, а дальше идёт название раздела, на который она ведёт.
- Для этого разделам страницы необходимо указать id такие же, как и адреса ссылок в пунктах навигации.
- Чтобы прокрутка происходила плавно, в css-файл добавьте свойство:

,,,
html {
  scroll-behavior: smooth; 
}
,,,


**Интерактивность при наведении**
Свойства элемента при наведении указываем при помощи псевдокласса :hover.
Чтобы свойства менялись плавно. самому интерактивному элементу обязательно указываем свойство transition:

.nav-link {
  transition: .3s;
}

изменение внешнего вида курсора: 
cursor: pointer

Доп интерактивность ссылкам: 
.section-item a {
  color: #829985;
  text-decoration: none;  
  transition: color 0.5s;
}
.section-item a:hover {
  color: #4d2323;
}

**Секции**
Обязательно должен быть заголовок!


**Сетка**
Сетка страницы - взаимное расположение больших блоков, к которым относятся header, main и footer, а так же расположенные внутри main секции. Сейчас секции растягиваются по всей ширине страницы. Так как контента в них не очень много, это выглядит некрасиво. Расположим секции в две колонки. Для этого контейнеру секции main указываем дополнительный класс main-container и css-свойства:

.main-container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
}

.section {
  width: 50%;
}
Свойство display: flex у контейнера размещает секции по горизонтали, свойство width: 50% у секций указывает, что каждая секция занимает ровно половину ширины контейнера, а благодаря свойству контейнера flex-wrap: wrap, секции, которые не помещаются по ширине контейнера переносятся на новую строку.

Указать, что при уменьшении ширины экрана до 768px, секция будет занимать всю ширину, позволит медиазапрос:

@media (max-width: 768px) {
  .section {
    width: 100%;
  }
}
Таким образом реализуется адаптивность веб-страницы - разное её отображение при разной ширине экрана.



**маркер списка**
.section-title {
    position: relative;
    padding-left: 30px;
  }
  
  .section-title::before {
    content: "";
    position: absolute;
    top: 8px;
    left: 0px;
    width: 10px;
    height: 10px; 
    border: 1px solid #829985;
    border-radius: 50%;
  }