ширина блока складывается из ширины содержимого (width), значений margin, padding и border. 


!!!В начале пиши: 

html {
    box-sizing: border-box;
}
*, *:after, *:before {
    box-sizing: inherit;
}


**Вокруг контента - поля - padding**
(Основное предназначение padding — создать пустое пространство вокруг содержимого элемента, например текста, чтобы он не прилегал плотно к краю элемента.)
Наряду с padding используются свойства padding-top, padding-right, padding-bottom, padding-left (Напимер, отодвинуть текст от маркера в списке)


**Вокруг полей - границы - border**

**Вокруг границ - отступы - margin**
Вертикальные margin у соседних элементов объединяются между собой
Для margin слева и справа схлопывание никогда не применяется.
Если оба значения margin положительные, то из них выбирается наибольшее значение и оно задаётся как расстояние между блоков.
Если один из margin отрицательный, то в этом случае происходит их складывание по правилам математики:

x + (-y) = x – y
Если один из margin отрицательный, тогда margin вычитаются.
Если полученное значение в результате суммирования окажется отрицательным, то оно будет действовать на нижний блок, соответственно, он сдвинется вверх на указанное значение.
Если оба margin отрицательные, то из двух значений выбирается наибольшее по модулю, оно же и выступает в качестве отрицательного отступа между элементами.


**height**
свойство overflow — значение auto устанавливает полосы прокрутки при необходимости (пример 2), а значение hidden скрывает всё, что не помещается в заданные размеры - это сработает, если высота будет указана, а текст не поместится в заданную высоту


Content-box:
Свойство box-sizing позволяет изменить этот алгоритм, чтобы свойства width и height задавали размеры не содержимого, а размеры блока.

**content-box:**
Ширина равна значению свойства width.
Свойства width и height включают исключительно контент, и не включают padding и border. Например .box {width: 350px; border: 10px solid black;}  будет иметь ширину 370 пикселей.
Размеры элемента рассчитываются следующим образом: width = ширина контента, и height = высота контента. (Границы и внутренние отступы не включаются в вычисление.)
content-box даёт стандартное поведение свойства box-sizing. Если вы выставите элементу ширину 100 пикселей, то ширина его контента будет 100 пикселей, а ширина границ и внутренних отступов при рендере будет добавлена к финальной ширине, делая элемент шире ста пикселей.

**border-box:** 
Ширина с учетом значения свойства width, полей и границ.
Свойства width и height включают контент, внутренний отступ и границы, но не включают внешний отступ. Заметьте, что внутренний отступ и граница будут внутри блока. Например, .box {width: 350px; border: 10px solid black;} будет иметь общую ширину 350 пикселей, а ширина контента составит 330 пикселей. Размер контента не может быть отрицательным, минимальное значение - 0, поэтому border-box невозможно использовать для скрытия элемента.
Размеры элемента рассчитываются следующим образом: width = граница + внутренний отступ + ширина контента, и height = граница + внутренний отступ + высота контента.
*border-box говорит браузеру учитывать любые границы и внутренние отступы в значениях, которые вы указываете в ширине и высоте элемента. Если вы выставите элементу ширину 100 пикселей, то эти 100 пикселей будут включать в себя границы и внутренние отступы, а контент сожмётся, чтобы выделить для них место.*
 Обычно это упрощает работу с размерами элементов.


**EM**
является относительной единицей и зависит от значения font-size элемента.
Например, если у родителя font-size задан как 20px и вы применяете font-size: 0.8em к дочернему элементу, то этот дочерний элемент будет отображать font-size как 16px.

body { font-size: 16px; }
h1 { font-size: 2em; }        /* = 32px */
h2 { font-size: 1.5em; }      /* = 24px */
aside { font-size: 0.75em; }  /* = 12px */


**REM**
Единица rem похожа на em, но вместо зависимости от родительского значения, она опирается на значение корневого элемента, которым является элемент <html>.
html { font-size: 18px; }
body { font-size: 1rem; }     /* = 18px */
h1 { font-size: 2rem; }       /* = 36px */
h2 { font-size: 1.5rem; }     /* = 27px */

*Разница между rem и em в том, что значение rem фиксировано, в то время как значения em умножаются друг с другом.*

Быстрый пример, где 2em отличается от 2rem:

html { font-size: 20px; }
p { font-size: 0.8rem; }        /* = 16px */
p span { font-size: 2em; }      /* = 16px * 2 = 32px */
p strong { font-size: 2rem; }   /* = 20px * 2 = 40px */